Jalur Yashajin
Hirogawara
Batas Maksimal 3,8 m
Jalan Ditutup
Pemandangan dari Sini
Tolong aku,
Rin-chan!
Houto Spesial
Koushuu
Gadis Yamanashi
Memasak 30 Menit Bersama Aki-chan
Resep Minggu ini Houtou
Bahan
Maitake     Daging Babi     Kubis
Talas      Konnyaku        Tahu Goreng
Kentang     Wortel     Houtou
Daun Bawang     Labu     Miso Koushuu
Hati-hati Binatang Liar
Babi Hutan dan Beruang
Kuburan
Hayatarou
Keberuntungan
Keberuntungan Hayatarou    500 yen
Lumayan Beruntung
Pemandian Air Panas Hayatarou
Pemandian Komagane
Selamat pagi, Rin.
Tumben banget jam segini belum tidur.
Aku baru saja mau tidur.
Hari ini mau pergi ke mana?
Aku mau berkemah solo di Kamiina.
Nagano lagi, ya?
Pasti dingin.
Tunggu, solo? Kamu pergi sendirian?
Bukannya kamu bilang ingin pergi
berkemah bersama Nadeshiko-chan?
Dua Hari yang Lalu
Kemah pas liburan?
Ya, aku ikut!
Di dekat sungai Nanbucho, ada bumi perkemahan.
Lumayan dekat kalau naik sepeda.
Bagus!
Ternyata ada bumi perkemahan di dekat sini.
Perkemahan tepi sungai, ya?
Jadi enggak sabar.
Keesokan Harinya
Rin-chan!
Aku demam!
Ka-Kamu baik-baik saja?
Maaf!
Tidak perlu minta maaf.
Kita bisa berkemah bersama lagi lain waktu.
Tidak, tinggalkan saja aku.
Pergilah tanpaku.
Tinggalkan saja mayatku di sini!
Woi, jangan mati.
Apa dia menyuruhku berkemah solo?
Berlebihan juga menjenguk
dia kalau cuma sakit demam.
Membatalkan kemah juga enggak enak.
Biar, deh.
Ada perkemahan yang membuatku penasaran.
Aku pergi sendiri saja.
Jaraknya 150 kilometer.
Sama seperti ke Takabocchi.
Jauh sekali.
Padahal kalau jalannya lurus,
pasti lebih dekat.
Di antara Yamanashi dan Nagano,
ada pegunungan yang terbentang
dari utara hingga selatan.
Untuk sampai ke Ina, harus mengambil
jalan memutar melalui Suwa.
Ada jalan pintas di sini.
Cuma 120 Kilometer?
Hebat, ini 30 kilometer lebih dekat.
Tapi harus lewat jalan pegunungan.
Sip.
Aku akan memakai rute ini.
Selanjutnya, aku harus
mencari tempat wisatanya.
Kakek pernah bilang, cara menikmati
bertamasya adalah dengan perlahan-lahan.
Tidur dulu.
Begitu ceritanya.
Meninggalkan mayat teman, dan pergi berkemah wk.
Aku akan menanyakan kabarnya nanti.
Dah, aku mau tidur dulu.
Titip oleh-oleh, ya.
Tidak ada oleh-oleh kalau kamu tidur.
Ihhhh!
Aku sudah sampai
di kota selatan pegunungan.
Episode 9
Nadeshiko si Navigator dan Uap Pemandian Air Panas saat Malam
Demamku sudah sembuh.
Belum ada jam tujuh!
Aku harus menghubungi dia sekarang!
Dan pergi berkemah bersama Rin-chan—
Tentu saja tidak boleh.
Ha? Kamu sudah sembuh?
Ya, tapi kakakku menyuruhku
untuk tetap istirahat di rumah.
Tentu saja.
Aku sedang menuju ke perkemahan
yang berada di Kamiina.
Kamiina?
Di bagian selatan Nagano.
Aku akan mengirim foto nanti.
Tidur saja yang nyenyak.
Ya.
Aku lapar.
Anjing, ngajak gelut?
Lewat sini?
Jalur Yashajin Hirogawara
Jalur Yashajin? Namanya keren.
Karena tidak banyak mobil yang lewat,
mungkin lebih enak lewat jalan pegunungan.
Untung aku pakai jalan ini.
Saljunya tidak menumpuk juga.
Puncak.
Aku sudah setengah perjalanan, ya?
Tidak seperti dugaanku,
aku bisa sampai lebih cepat.
Dan bisa menikmati—
m 436 20 l 436 56 787 56 787 20
Batas Maksimal 3,8 m
m 205 439 l 206 567 330 565 330 439
m 202 436 l 227 435 226 523 208 436 233 437 241 518 251 437 253 485 261 464 262 476 269 460 275 474 281 460 289 486 289 437 300 437 299 523 313 438 315 469 318 436 323 472 329 438 332 565 321 504 320 565 313 552 312 564 283 565 282 515 277 566 265 565 269 512 260 565 245 563 237 522 236 533 230 518 236 563 227 564 220 532 217 542 213 530 216 566 204 568 198 582 340 576 338 430 190 434
DI
m 615 438 l 615 565 741 567 741 438
m 605 437 l 630 436 629 524 611 437 636 438 644 519 654 438 656 486 664 465 665 477 672 461 678 475 684 461 692 487 692 438 703 438 702 524 716 439 718 470 721 437 726 473 732 439 735 566 724 505 723 566 716 553 715 565 686 566 685 516 680 567 668 566 672 513 663 566 648 564 640 523 639 534 633 519 639 564 630 565 623 533 620 543 616 531 619 567 607 569 601 583 743 577 741 431 593 435
TU
m 1025 437 l 1026 566 1151 568 1151 439
m 1018 414 l 1043 413 1042 501 1024 414 1049 415 1057 496 1067 415 1069 463 1077 442 1078 454 1085 438 1091 452 1097 438 1105 464 1105 415 1116 415 1115 501 1129 416 1131 447 1134 414 1139 450 1145 416 1148 543 1137 482 1139 554 1129 530 1128 553 1107 537 1098 493 1102 565 1081 543 1085 490 1076 543 1061 541 1053 500 1052 511 1046 496 1052 541 1043 542 1036 510 1033 520 1029 508 1032 544 1025 575 1017 583 1171 587 1154 408 1006 412
TUP
Jalan ditutup, woi.
Jalan gunung ditutup saat musim dingin.
Aku harus putar balik?
Tidak ada sinyal, woi.
Kedai Teh Yashajin
Penginapan   Makan   Oleh-oleh
Sykurlah, mesin penjual
otomatisnya masih menyala.
Jauh-jauh keluar di saat musim dingin,
dan menghangatkan badan dengan minuman hangat.
Apa ini yang namanya ketiban sial?
Oh ya, kenapa ada banyak
sekali mobil yang parkir di sini?
Taman Nasional Pegunungan Alpen Selatan
Jalur Yashajin
Pegunungan Houou
Pintu
Masuk
Pendaki
Gunung
Oh, mobil para pendaki.
Mereka mendaki lewat sini.
Pada Tanggal 28 Oktober
Terdapat Penampakan Beruang
Waspadalah !
Kota Alpen Selatan
Seram!
Apa para pendaki itu tidak takut?
Selamat pagi.
Se-Selamat pagi.
Kamu juga ingin mendaki?
Oh, tidak.
Aku sedang dalam perjalanan
ke Nagano menggunakan motor.
Tapi, jalannya tidak bisa
dilewati karena musim dingin.
Musim dingin?
Terdapat pelarangan mobil lewat di sini,
jalan itu memang selalu ditutup.
Pegunungan Alpen
Area Hutan
Catatan Pendakian
Pegunungan Alpen
Area Hutan
Catatan Pendakian
Area bebas mobil.
Di beberapa tempat wisata,
kendaraan pribadi dilarang masuk.
Sebagai gantinya, ada bus antar jemput.
Jadi, aku tak bisa lewat pakai motor?
formulir
\h pendaftaran
\h   pendaki
\h     gunung
Berkemah solo di musim dingin, ya?
Itu kegiatan yang populer belakangan ini.
Aku baru tahu.
Tidak, cuma beberapa orang saja.
Aku suka mendaki gunung saat salju
di musim dingin sudah menumpuk.
Aku suka sekali melihat pemandangan
gunung yang diselimuti salju.
Apalagi saat-saat seperti ini lumayan sepi.
Benar!
Maaf, kamu mau mendaki sekarang?
Ya.
Tapi, partner mendakiku belum—
Maaf!
Aku salah turun.
Panduan
Mendaki Gunung
Sampai jumpa, kami pergi dulu.
Sampai jumpa.
Hati-hati saat mendaki.
Oh, ya.
Ambil ini.
Teh Houjicha
Nanti malam pasti dingin.
Teh houjicha ini bisa menghangatkanmu.
Terima kasih.
Menikmati perjalanan itu perlahan-lahan?
Oke, ayo putar balik.
Ke Nagano!
Rin-chan salah ambil rute
dan masuk jalan yang tertutup, ya?
Aku tahu!
Rin-chan, kamu di mana?
Di sini.
Wah!!
Di mana!? Itu di mana!?
Jalur Tsuetsuki, di selatan Danau Suwa.
Wah, pemandangannya bagus banget.
Oh, aku punya ide bagus, lho!
Aku akan menjadi navigatormu
dari sini supaya kamu tidak tersesat.
Tidak usah, tidak ada jalan yang
bakal membuatku tersesat, tenang saja.
Oh ....
Lagi pula, aku punya aplikasi navigasi.
Padahal kupikir bakal seru
karena serasa berkemah bersama.
Pemandangan dari Sini
Baiklah. Kalau begitu, carikan
tempat wisata di Ina dan Komagane.
Kemarin aku sudah tidur duluan
sebelum mencarinya.
Segera laksanakan!
Aku akan mencarinya dan memandumu!
Oke, dia mau menunjukkan
tempat seperti apa, ya?
Rin-chan, Rin-chan!
Aku menemukan tempat wisatanya!
Oh?
Kamu menemukan tempat yang bagus?
Serahkan saja padaku!
Pertama, Kerajaan Jamur!
Ke-Kerajaan Jamur?
Kamu bisa berburu jamur di hutan
dan makan masakan serba jamur.
Ada pertunjukan Ranger Jamur juga!
Ranger Jamur?
Selanjutnya, Senjoujiki Curl!
Oh, aku pernah dengar tempat itu.
Pemandangannya indah banget.
Ada banyak binatang di sana.
Macam-macam!
Tapi, tidak ada gorila!
Terus, ada kereta gantung, jadi agak mahal.
Termasuk naik bus, biayanya sekitar 4.000 yen.
Kamu bukan Nadeshiko, kan?
Heh heh heh ....
Kamu menyadarinya, ya.
Tolong aku, Rin-chan!
Sekarang Nadeshiko adalah sanderaku.
Kalau kamu menginginkannya kembali,
lanjutkan perjalananmu seperti yang kuperintahkan.
Oogaki Chiaki ....
Aku benci sama dia.
Karena itu, aku dan Aki-chan
yang akan memandumu.
Terserah kamu saja.
Rin-chan!
Aku menemukan toko penjual alat aktivitas
ruang terbuka di Komagane!
Oh, aku mampir, deh.
Shimarin! Ada Kerajaan Jamur di Ina.
Sudah tahu tadi.
Rin-chan!
Aku menemukan kuil yang memuja anjing!
Kuil anjing ....
Oke, aku akan mencoba dua tempat itu dulu.
Kirim fotonya, ya.
Iye.
Begitu.
Shimarin melakukan perjalanan
demi kesembuhan Nadeshiko.
Dia pergi berkemah musim dingin sendirian.
Sungguh cerita yang mengharukan.
Aki-chan, terima kasih sudah menjengukku.
Tidak apa-apa.
Aku tadi mengajak Inuko,
tapi dia sedang ada kerjaan.
Aoi-chan, belikan keripik kentang, dong!
Ya? Ya?
Aku ke swalayan bukan untuk berbelanja.
Jika sudah selesai, dia akan menghubungi.
Oh, iya. Aku bawa oleh-oleh.
Houto Spesial
Koushuu
Ini.
Houtou!
Kamu bilang belum pernah memakannya, kan?
Kalau sudah sembuh,
suruh ibumu masak ini, ya.
Uhuk, uhuk, uhuk ....
Aku mau makan houtou buatan Aki-chan ....
Houtou yang dibuat gadis Yamanashi,
jadi tidak sabar memakannya.
Jangan berharap tinggi-tinggi.
Yah, biarlah.
Ada panduan di belakangnya.
Kalau mengikutinya, pasti bisa jadi.
Yang jelas, aku potong-potong dulu saja.
Aku pulang.
Oh, Ibu. Selamat datang.
Oh, kamu sedang memasak sesuatu?
Aki-chan si gadis Yamanashi,
akan membuat houtou.
Ma-Maaf mengganggu.
Selamat datang.
Kamu boleh pakai semua
yang ada di kulkas.
I-Iya.
Oh ya, kita belum pernah masak
houtou sebelumnya, kan?
Karena belum pernah makan,
aku jadi tidak sabar.
Sama!
Tunggu, bukankah ini artinya aku memasak
untuk ibunya Nadeshiko juga?
Yah, tidurku nyenyak sekali.
Oh, Ayah. Selamat pagi.
Maaf demamku menular.
Yah, aku jadi bisa menonton
acara varietas siang hari sepuasnya.
Oh? Kamu sedang memasak sesuatu?
Aki-chan si gadis Yamanashi,
akan membuat houtou.
Wah, houtou, ya?
Teman kantorku pernah bilang,
houtou yang dibuat sendiri
mempunyai rasa yang berbeda
dengan yang dibeli di toko.
Jadi tidak sabar.
Tahu-tahu, aku jadi harus
memasak untuk satu keluarga.
Bagaimana ini?
Apa pantas aku menyajikan
masakan yang dibuat setengah hati?
Tunggu, aku ini gadis Yamanashi.
Penduduk asli pasti punya pengetahuan
tersendiri tentang houtou!
Aku juga bisa membuat
houtou yang super enak!
Menu Malam Ini Houtou Lezat
Memasak 30 Menit Bersama
Aki-chan si Gadis Yamanashi
Gadis Yamanashi
Memasak 30 Menit Bersama Aki-chan
Resep Minggu ini
Houtou
Bahan
Maitake                           Daging Babi                     Kubis
Talas                                 Konnyaku                       Tahu Goreng
Kentang                           Wortel                              Houtou
Daun Bawang                 Labu                                 Miso Koushuu
Resep hari ini adalah houtou.
Buatnya asal-asalan!
Pertama, masukkan wortel, kentang, talas,
dan dashi ke dalam panci, lalu rebus semuanya.
Kalau sayurannya sudah menjadi lembut,
kemudian masukkan mi tanpa membuang bubuknya.
Karena bubuknya bisa membuat
kuah menjadi kental.
Saat sedang direbus, masukkan
sayur sisanya ke dalam panci.
Masukkan miso koushuu, kemudian rebus lagi.
Aku pulang.
Sedang masak apa?
Tambah orang lagi!
Jadi ini kuil anjing, Kouzenji.
Besar banget.
Asyik juga datang ke tempat
seperti ini sekali-sekali.
m 317 720 l 317 66 b 318 56 303 12 377 16 l 904 14 b 967 12 955 50 957 76 l 955 720
m 360 205 l 512 140 664 160 752 123 914 152 915 72 960 41 949 15 324 12 294 57 292 538
m 306 358 l 374 649 426 682 482 624 546 681 641 628 686 672 724 598 798 628 809 556 968 678 986 528 916 566 862 505 918 444 1062 490 1070 763 248 752
HATI-HATI
BINATANG LIAR
BABI HUTAN
DAN BERUANG
Ada betulan?
Di sini?
Jadi, di mana kuil yang memuja anjing?
Tampangnya sangar.
Yah, kuil, sih.
Roh Anjing Hayatarou.
Dulunya mengalahkan monster monyet yang menyebabkan
kekacauan di desa yang berada di Shizuoka.
Dia adalah anjing berwajah bayi
yang sedang melakukan perjalanan.
Kuburan Hayatarou
Di Shizuoka, dia populer layaknya Shippetarou.
Beristirahatlah dengan tenang.
Oh, ya.
Aku coba tanya pada mereka
ada pemandian air panas atau tidak di sini.
Jimat
I-Imut ....
\h\hJimat
Hayatarou
Tapi, kalian harganya 500 yen?
Terima kasih banyak.
Aku kalah pada kalian, anjing-anjing.
Lumayan Beruntung
Lumayan beruntung.
Mungkin sudah cukup.
Jimat anjingnya imut!
Kami sedang makan houtou buatan Aki-chan.
Kelihatannya enak.
Boleh juga kamu, Oogaki.
Enak!
Kenyal banget, beda sekali dengan udon!
Houtou buatan Aki-chan enak banget!
Tentu saja.
Karena aku mengikuti resep profesional.
Tapi, aku tidak menyangka bisa seenak ini.
Aku menakjubkan.
Di-Dia kesal ....
Apa ada yang membuatnya marah?
Chiaki-chan, makanan ini ....
Y-Ya?
Enak sekali.
Aku minta resepnya nanti.
Dia suka?
Pemandian Air Panas
Hayatarou
Pemandian Komagane
Tubuhku yang beku rasanya
seperti sedang menari-nari.
Di musim dingin berpergian
dan masuk pemandian air panas ....
Pemerasan, pemerasan.
Apa itu Komagatake?
Ternyata ada saja orang
yang bisa mendaki gunung itu.
Hebat.
Gawat, jadi malas gerak.
Shimarin, bagaimana kalau makan
lo mein untuk makan siangnya?
Itu adalah makanan khas,
bisa pilih gaya yakisoba atau ramen!
Aki-chan! Rin-chan sekarang
sedang ada di Komagane!
Berarti harus makanan khas Komagane,
bagaimana kalau saus katsudon?
Tidak, dia harus makan lo mein!
Selain itu, dia juga bisa makan
saus katsudon di Yamanashi!
Itu tidak benar! Saus katsudon di Komagane
itu berbeda dengan yang biasanya!
Lagi pula, aku menemukan toko di dekat
pemandian air panas tempat Rin-chan berada.
Lihat!
Wah, porsinya besar banget!
Dia tidak bisa habis memakannya!
Tenang saja! Rin-chan pasti bisa!
Lo mein dari Ina!
Komagane saus katsudon!
Lo mein!
Saus katsu!
Nadeshiko belagu amat!
Aki-chan keras kepala!
Perut monster!
Saus katsudon mini, nih.
Eh?
Sebenarnya ini sudah satu
paket dengan mandi di sini.
Kelihatannya enak!
Lihat, Saitou bilang,
dia akan ikut kemah Natal nanti.
Boleh aku ikut kemah Natal bersama kalian?
Iya, tuh!
Jadi tambah enggak sabar!
Iya.
Tapi, kita belum bersiap-siap.
Aki-chan ....
Kali ini, ayo ajak Rin-chan.
Enak.
Rasa dari sausnya menyatu
dengan nasi dan juga kubisnya ....
Ini lebih manis daripada saus tonkatsu biasa.
Aku dengar saus Komagane
terkenal karena katsu yang besar.
Yang seukuran ini kayaknya sudah cukup untukku.
Ada salad dan sup misonya juga.
A-Anjing memakan saladku.
Ayatarou, kamu sudah kenyang belum?
Apa yang kamu lakukan, Nadeshiko?
Sekarang kami dalam perjalanan
menuju Iwata di Shizuoka.
Iwata?
Di sana ada monster monyet jahat.
Kami ingin memberinya pelajaran.
Sampai nanti, Rin-chan.
Apa? Kamu minta ebi katsudon?
Kamu baru saja makan saus
katsudon porsi besar.
Hei! Hentikan!
Tunggu sampai kamu dapat kari di Iwata!
Sepertinya kamu terlalu lama bermalas-malasan.
Apa tidak masalah, Rin-chan?
Gawat, aku ketiduran.
Betulan kebablasan tidur!
Kemah Kamar
Kemah Kamar.
Aku ketiduran.
Waktunya pulang.
Keren ....
SELANJUTNYA
Wisatawan Ceroboh dan Pertemuan Kemah
Ketika Berkemah ...
Selalu taati peraturan perkemahan.
Jangan lupa membersihkan sampah usai berkemah!
Cuaca akan sangat dingin saat musim dingin,
jadi jaga tubuhmu agar tetap hangat.
Bersiaplah dengan baik!!
Klub Aktivitas Ruang Terbuka
Hitai ni kanjiru
Sunda kuuki hakuiki ga hazumu
Tomaru koto mo naku
Aruki tsuzuketeita no
Koko de furikaeru massugu da yo
Asahi ga noboru
Watashi wa tabi suru
Atarashii hi ni jiyuu o suikondara
Atatakai hi o kakonde suwarou
Tawai mo nai koto hanashinagara
Aku merasakan hawa dingin
Dingin itu membuat napasku tersengal
Tak pernah ada hentinya
Berjalan tak mengenal waktu
Aku berbalik dan langsung menuju ke sana
Fajar mulai menyingsing
Aku pun memulai petualanganku
Demi menggapai hari-hari damaiku
Mari duduk mendekap hari-hari hangat
Sembari membicarakan hal-hal konyol